大家好,我是陪我APP创始人孙宇晨,我想邀你一起与我踏上财富自由革命之路,我在财富自由的另一边等着你。
今天是我们90后新时代这一期的一个案例期,然后在这一期我们会回答一些大家的问题,然后讲一些具体的案例。
其实上一期我们谈到这个90后新时代,我们在慢慢进入一个新的时代。
这个社会不仅仅是一种以家庭为单位的工业组织的社会,在向以个人为单位的互联网时代的转化。
同时它也从以前以性与权利的这个结构,在向金钱与自由的结构转化。
在这个理论的结尾,我们当时提到的一种中国现在经常普遍的一种现象,就是农村的很多女孩在外打工。
她要给她的弟弟。
或者哥哥寄钱,完成她哥哥和弟弟的家庭梦想,给她个人的梦想。
我们首先认为这是一种非常原始的靠性与权利去分配的一种结构,所以不建议这个妹妹或者姐姐再给家里寄钱了。
同时要划清个人的边界。
有读者在给我留言的时候,他说这种想法是不是过于残忍和过于冷血了。
以及个人。
我们在家庭的生活中是不是我们是应该不分彼此不分你我一种其乐融融的生活方式呢?
今天呢,其实我们首先会花一些时间去向对这个问题进行一个比较详细的回答。
然后我们还会分析一两个案例。
其实先讲讲冷血的问题,等一下再讲寄不寄钱这件事本身。
首先呢,有人说这种三观很冷血啊。
第一点啊,其实我觉得性与权利的分配是更加冷血的。
金钱其实某种程度上是最温暖的。
因为金钱从不歧视任何人,让你有改变的可能。
只要你有金钱,你就有翻盘的可能,就有改变你在家族,在整个社会,在整个国家中的权利和地位。
而性呢,本质上是一种固定分配。
你就像在这个一个家庭中,以前按性的分配规则是女生是没有任何权利的。
也就是你如果是一个女生,无论这辈子如何努力,其实你本质就是一个货物。
其实父母要把你卖掉换钱来补贴男生的成长与发展的。
所以如果不是金钱的分配,那就一定是性与权利的分配。
而我觉得性与权利的分配,本质上更加冷血。
如果从这个角度来说的话。
而且其实呢,我个人认为冷血其实也没有什么坏处。
因为本质不是三观冷血,而是现实冷血。
这个世界的现实,就是你要收,
你收获,必须要种植。
有人要花钱,那么必须就有人要去赚钱。
所以这个世界上不存在天上掉馅饼,不存在,可以躺着赚钱,不存在,你收获,却不需要种植,也不存在,你有钱,却不需要去赚钱。
所以我们只是把这套最符合事实的三观说了出来。
所以这个三观,其实我觉得本质它只是说出了一种真相。
所以它也没有冷血和不冷血之分。
这个世界上其实我觉得一个绝大多数人都很难接受的事实,其实很简单,就像一加一等于二一样。
就是收获必须有种植,这甚至在很多国家,很多老百姓也没有想清楚。
如果一个国家的福利好,它就必须建立在对这个国家绝大多数做贡献的人身上重大的剥削作为前提。
才能让剩下不做贡献的人作为前提。
优优独播剧场——YoYo Television Series Exclusive